TERMINI GLOSSARIO NDP

Capitolato (d'appalto)
Documento tecnico redatto dal cliente in cui vengono specificati i vincoli contrattuali(prezzo e scadenze) per lo sviluppo di un determinato prodotto software.

Processo
Insieme di attivitàG correlate e coese che trasformano input (bisogni) in output (prodotti) secondo regole prestabilite, consumando risorse. Deve essere sistematico, disciplinato e quantificabile.

Fornitori
Soggetto (individuo o gruppo) incaricato di realizzare il prodotto richiesto dal proponenteG. Spesso riferito con il plurale fornitori.


Proponente
Ente o azienda che propone un capitolato d’appaltoG per un progetto.

Committenti
Persone o gruppo di persone incaricato ad individuare il prodotto da commissionare al fornitoreG. Viene utilizzato anche il plurale committenti.

Piattaforma

Stakeholder
All’interno di un progetto rappresenta un "portatore di interessi" (investitore, cliente, ecc.) o in generale chiunque sia direttamente o indirettamente coinvolto nel progetto di realizzazione del prodotto.

Parti(Progettazione SW)

Tecnology Baseline

Product Baseline

AWS CLI

Servizi AWS


Ciclo di vita
Il ciclo di vita di un software presenta un’organizzazione in fasi che partono dal concepimento del prodotto software al suo ritiro. La fase più lunga e corposa è quella di manutenzione.

Directory (Struttura di)

Versionamento
La funzione che dà la possibilità di gestire le varie versioni di uno stesso documento e che tiene traccia delle varie modifiche che vengono effettuate nel tempo.

CamelCase
Cloud
In informatica indica una serie di tecnologie che permettono l’elaborazione, l’archiviazio-ne e la memorizzazione di dati, grazie all’utilizzo di risorse hardware e software distribuitenella rete.
Repository

Commit

Branch

Merge Conflicts

Pull Request

Issue

Slack
Telegram
Ticket
GitHub
Issue
Node.js
AWS Cognito
AWS Comprehend
API Gateway
AWS Lambda

